数据加密算法DEA（Data Encryption Algorithm）的数据加密标准DES（Data Encryption Standard），是1977年1月15日美国正式公布实施的一个众所周知的分组密码。它的出现是现代密码史上的一件非常有影响力的事件。因为它是密码学历史上第一个广泛应用于商用数据保密的密码算法。并首开密码算法公开的先例，很大程度上促进了密码学的发展。尽管从今天的眼光开，由于其密钥长度较短，其安全性已无法保障，但是它曾成功的抵抗多年的密码分析，截至目前，只有穷举攻击方能奏效。其衍生出来的三重DES算法在今天仍不失为一个安全的密码算法。因此，它的基本原理和核心思想仍有很好的参考价值。
DES 使用一个 56 位的密钥以及附加的 8 位奇偶校验位，产生最大 64 位的分组大小。这是一个迭代的分组密码，使用称为 Feistel 的技术，其中将加密的文本块分成两半。使用子密钥对其中一半应用循环功能，然后将输出与另一半进行“异或”运算；接着交换这两半，这一过程会继续下去，但最后一个循环不交换。DES 使用 16 个循环，使用异或，置换，代换，移位操作四种基本运算。
1972年，美国国家标准局（NBS）[现在的美国国家标准与技术研究所（NIST）的前身]拟定了一个旨在保护计算机和通信数据的计划。作为该计划的一部分，决定开发一个单独的标准密码算法。1973年开始，NBS开始在全世界征求国家密码标准方案。IBM将自己研发的Tuchman-Meyer方案提交给NBS，它是所有的应征方案中最好的一个。经过5年的测试
评定，1977年NBS将该方案采纳为数据加密标准，即DES。
