北京电子科技学院是一所为全国各级党政机关培养信息安全和办公自动化专门人才的普通高等院校。学院隶属于中共中央办公厅。学院的前身是创建于1947年8月的河北平山的中央工委青年训练班，由中央工委直接管理。创建以来，她先后经历了张家口军委工程学校、北京电子专科学校和北京电子科技学院等发展时期。学院的建设和发展有得天独厚的政治优势。建校以来，学院始终得到党中央和中央办公厅领导的亲切关怀和高度重视。毛泽东、邓小平、江泽民同志先后题词勉励，江泽民同志还为学院题写了校名。胡锦涛总书记等中央领导同志对学院的建设作出过许多重要指示。温家宝、曾庆红、王刚、令计划等中央领导同志为学院的发展和建设作过许多重要指示并多次亲临学院视察工作。学院设有5个系：信息安全系、电子信息工程系、计算机科学与技术系、通信工程系、行政管理系；2个部：人文社会科学教学部、基础学科教学部；7个本科专业：信息安全、信息与计算科学、电子信息工程、计算机科学与技术、通信工程、行政管理、信息管理与信息系统，1个联合培养研究生专业：密码学。学院面向全国招生，为提前录取院校。现有在校生1700余人。建校以来，学院为全国党政机关培养输送了一批批优秀的、高素质的专门人才。
