　祖冲之算法集是由我国学者自主设计的加密和完整性算法，包括祖冲之算法、加密算法128-EEA3和完整性算法128-EIA3，已经被国际组织3GPP推荐为4G无线通信的第三套国际加密和完整性标准的侯选算法。由中国科学院软件研究所信息安全国家重点实验室和中国科学院研究生院DCS中心联合主办的《第一届祖冲之算法国际研讨会》将于2010年12月2至3在北京召开。本次国际研讨会对于加强祖冲之算法研究分析成果的国内和国际交流，扩大祖冲之算法的公开平评估范围，加强祖冲之算法的安全性评估力度，进而推进祖冲之算法4G通信国际加密标准的进度具有重要的现实意义。 　　据了解，在日本福冈召开的第53次3GPP系统架构组会议上，我国祖冲之密码算法（ZUC）被批准成为新一代宽带无线移动通信系统（LTE）国际标准。祖冲之密码算法的名字源于我国古代数学家祖冲之，祖冲之算法集是由我国学者自主设计的加密和完整性算法，是一种流密码。它是两个新的LTE算法的核心，这两个LTE算法分别是加密算法128-EEA3和完整性算法128-EIA3。ZUC算法由3个基本部分组成，依次为:1、比特重组；2、非线性函数F；3、线性反馈移位寄存器(LFSR)。 　　相关人士认为ZUC成为国际标准提高了我国在移动通信领域的地位和影响力，对我国移动通信产业和商用密码产业发展均具有重大而深远的意义。 　　据悉，祖冲之密码算法是我国商用密码算法首次走出国门，参与国际标准竞争，扩大了祖冲之算法的公开平评估范围